В этом видео мы рассмотрим обзор Jira.
Мы начнем с обсуждения Jira и ее иерархии.
В этом курсе мы будем использовать Atlassian Jira в
качестве инструмента, помогающего работать с процессами Agile.
Мы будем использовать практические занятия Jira для закрепления
принципов и практик Agile, которые вы изучите.
Jira — это программное обеспечение, которое помогает управлять проектами
, разрабатывать их и сообщать о них.
Проекты могут быть командными или индивидуальными.
Они могут быть довольно сложными или довольно простыми.
Продукт, разработанный для
проекта, может быть любым.
Начать работу с Jira очень просто,
она очень гибкая и может
использоваться в соответствии с вашими процессами Agile.
Jira можно использовать даже в том случае, если вы в основном
придерживаетесь каскадного подхода к управлению проектами.
Jira организована по иерархии.
Самый высокий уровень — это то, что мы называем уровнем приложения.
Одно приложение Jira может
содержать любое количество проектов.
На практическом занятии, связанном с этим видео,
вы зарегистрируетесь на бесплатном сайте Jira
, который сможете использовать для создания проектов.
Следующий уровень
иерархии Jira — это уровень проекта.
Проект содержит одну или несколько проблем.
Проблема — это любой рабочий элемент, связанный с проектом.
Следующий уровень — это уровень конкретной проблемы.
На этом уровне вы можете увидеть и
изменить детали проблемы.
Проблема может представлять собой
любую работу, которую необходимо выполнить в проекте.
Когда вы входите в Jira с помощью браузера,
вы можете просматривать проекты на своем сайте, щелкнув
раскрывающийся список «Проекты» на панели навигации вверху.
Затем вы увидите список проектов,
над которыми вы недавно работали, и нажмите
«Просмотреть все проекты», чтобы увидеть список
проектов на вашем сайте, как показано здесь.
Вы также можете нажать на свою работу, чтобы увидеть
последние проекты и
недавние выпуски, над которыми вы работали.
Как только вы перейдете к определенному проекту,
вы увидите боковую панель проекта.
Все ссылки на боковой панели
относятся только к текущему проекту.
Если вы нажмете на ссылку «Проблемы» на боковой панели проекта,
вы увидите список проблем в проекте.
Вы также можете просмотреть сведения о проблеме справа.
Здесь вы можете увидеть три примера проблем,
которые используются для создания некоторых
функций проекта.
Теперь мы рассмотрели два основных способа навигации в Jira.
Панель навигации в верхней
части экрана всегда видна,
и обычно ее параметры
применимы ко всем проектам на вашем сайте.
Например, вы можете искать проблемы по
всему сайту, используя поле поиска в правом верхнем углу.
Выбрав проект,
вы можете использовать боковую панель «Проекты»
для работы над ним.
На верхней панели навигации
слева от
ссылки «Ваша работа» находится значок Jira.
Этот значок может выглядеть по-разному в зависимости от того
, какие продукты Jira вы используете на своем сайте.
Нажмите на этот значок, чтобы просмотреть
список проектов на вашем сайте.
Значок, который мы видим здесь, предназначен для программного обеспечения Jira,
продукта, который вы будете использовать
в практической части этого курса.
Термин «программное обеспечение» в
программном обеспечении Jira означает наличие
интеграций и
других функций, связанных с разработкой программного обеспечения.
Однако программное обеспечение Jira используется и для управления
работой многих других типов продуктов.
Помимо программного обеспечения Jira,
другие продукты Jira включают Jira
Core и Jira Service Desk.
Jira Core входит в состав программного обеспечения Jira.
Кроме того, если вы используете программное обеспечение Jira
и Jira Service Desk,
ваш значок будет выглядеть следующим образом,
указывая на то, что оба продукта доступны на сайте.
Значок в левом верхнем углу верхней
панели навигации открывает меню «Переключиться на».
Это позволяет вам переключиться на
любые другие продукты
или сайты Atlassian, которыми вы, возможно, пользуетесь.
В этом курсе основное внимание уделяется программному обеспечению Jira,
но вы можете попробовать и другие продукты.
Большинство этих продуктов имеют
бесплатные тарифные планы, которыми вы можете пользоваться бесконечно.
Обратите внимание, что
есть также ссылка
для администрирования сайта, о
которой мы поговорим позже.
Далее мы обсудим создание проекта и проблемы.
Чтобы создать проект,
нажмите на раскрывающийся список «Проекты» в верхней панели навигации,
затем нажмите «Создать проект».
При просмотре списка проектов
вы также можете нажать кнопку «Создать
проект» в правом верхнем углу.
Свой первый проект
для этого курса вы создадите в первом чтении.
Когда вы нажимаете кнопку «Создать проект
», перед вами откроется выбор между
классическим проектом или проектом нового поколения,
а также список различий
между этими двумя типами проектов.
Классические проекты — это традиционные проекты Jira.
В целом они более зрелые и обладают
большей функциональностью, чем проекты нового поколения.
Они обладают более широкими возможностями настройки, и
их можно использовать совместно с несколькими проектами.
Они созданы администраторами Jira.
Проекты нового поколения являются новыми для Jira, а новые
возможности добавляются
инженерами Atlassian в гибкой форме.
Несмотря на множество схожих черт,
проекты нового поколения по-разному смотрят на управление проектами.
Вместо Jira администраторы
в основном создают и настраивают проекты.
Члены проектной команды могут легко создавать и настраивать проекты нового поколения.
Конфигурация применима только к этому проекту,
поэтому членам команды не нужно беспокоиться о том, что они
меняют конфигурацию других проектов.
Тип создаваемого проекта
зависит от вас и вашей организации.
Некоторые организации могут предпочесть использовать только
классические проекты и
лучше контролировать конфигурацию проектов.
Некоторые организации могут предпочесть простоту и гибкость
проектов нового поколения, а некоторые организации
могут предоставить проектным командам возможность выбора.
В этом курсе вы будете работать в основном с
классическими проектами, поскольку в
настоящее время они обладают более широкими возможностями.
В некоторых случаях вам будет
предоставлена возможность использовать проекты нового поколения.
В практических занятиях будет определен
тип проекта, который вам следует создать. В
любом случае, то, что вы изучите в этом курсе, является
основой для любого типа проекта, который вы выберете.
В окне создания проекта для классического проекта
вы можете ввести имя проекта.
Здесь мы называем наш проект «Проект А»
Jira автоматически предложит ключ проекта,
который является дополнительным сокращенным названием вашего проекта.
Ключи проекта мы обсудим позже.
Обратите внимание, что
с нашим проектом связан шаблон.
Шаблон определяет начальную конфигурацию проекта.
Каждый шаблон предоставляет
разные варианты поведения и инструменты по умолчанию.
Здесь мы видим, что шаблон настроен на Kanban.
Среди прочего, это означает, что
в проект будет включена доска Kanban.
Мы обсудим проекты Kanban позже в этом курсе.
Если вы нажмете «Изменить шаблон»,
вы сможете просмотреть доступные шаблоны.
Когда вы нажимаете «Изменить шаблон», Jira
предоставляет вам выбор шаблонов.
Здесь мы видим, что
программное обеспечение выбрано из выпадающего списка.
Это означает, что вам показывают
шаблоны проектов для программного обеспечения Jira.
Вы можете выбрать один из трех шаблонов программного обеспечения Jira:
Kanban, Scrum и Bug-tracking.
Если вы выберете «Бизнес» в раскрывающемся списке,
вы увидите шаблоны проектов Jira Core.
Эти шаблоны обычно применимы к любому бизнесу,
например, к управлению процессом найма новых сотрудников
с помощью шаблона подбора персонала.
Шаблоны Jira Core включены в программное обеспечение Jira
, поэтому эти шаблоны доступны на вашем сайте.
В этом курсе мы сосредоточимся на шаблонах программного обеспечения Jira,
особенно на шаблонах Kanban и Scrum.
Если вы будете довольны названием проекта,
ключом проекта и шаблоном,
нажмите «Создать», чтобы создать проект.
После создания проекта
вы можете просмотреть некоторые сведения
и инструменты на боковой панели.
Мы обсудим их на протяжении всего курса.
Чтобы создать задачу для проекта,
нажмите кнопку «Создать» на верхней панели навигации.
В окне «Создать проблему»
вы можете увидеть и изменить сведения о проблеме.
Сведения называются полями.
Мы видим, что этот вопрос
относится к проекту A, проекту.
Проблема также имеет тип,
который в данном случае носит сюжетный характер.
Поля могут меняться
в зависимости от типа выбранной проблемы.
Мы обсудим типы проблем
более подробно позже в курсе.
В поле сводки
вы вводите краткий обзор проблемы.
По сути, это название становится заголовком или названием проблемы.
В этом случае наша проблема называется «добавить элемент 1».
Мы используем эту проблему для
создания функций нашего продукта.
Вы можете добавить более подробную информацию в описание.
Вы можете добавить их сейчас или добавить в
любое время в течение срока действия выпуска.
Вы нажимаете «Создать», чтобы добавить проблему в свой проект.
Вы можете перейти на вкладку «Проблемы» на
боковой панели проекта, чтобы увидеть проблемы проекта.
Здесь мы видим только что созданную проблему.
Обратите внимание, что Jira автоматически
присвоила этой проблеме уникальный ключ проблемы.
Буквы перед тире представляют
собой уникальный идентификатор проекта.
Этот ключ называется ключом проекта и
был создан при создании проекта.
Номер проблемы в проекте следует за тире.
Значения ключей проблемы в вашем приложении Jira уникальны.
Чтобы убедиться в этом, у вас не может быть
двух проектов с одним и тем же ключом проекта.
Далее мы обсудим иерархию администрирования.
При работе с Jira
вам, возможно, придется выполнить некоторые задачи администрирования.
Обычно это связано с
изменением некоторых параметров конфигурации,
поскольку вы являетесь владельцем своего сайта Jira, поэтому
вам нужно хотя бы немного
разбираться в администрировании Jira.
Пройдя курс, мы увидим, что администрирование
Jira связано с иерархией.
Администратор сайта несет
ответственность за весь сайт.
Они могут добавлять пользователей на сайт,
потому что у вас есть бесплатный сайт Jira
, который вы будете использовать в лабораториях,
вы являетесь администратором сайта.
Следующий уровень администратора —
администратор Jira.
Они могут контролировать такие вещи, как создание проектов и
настройки конфигурации, которые могут
применяться к нескольким проектам на сайте.
Следующий уровень администратора
— администратор проекта.
Эти пользователи могут настроить конкретный проект.
Поскольку вы являетесь владельцем сайта Jira,
вы возьмете на себя все
эти административные обязанности на
различных этапах курса.
В дополнение к этим уровням
настроек и администрирования
позже мы увидим, что существуют настройки
для досок проектов и что каждый зарегистрированный
пользователь имеет личные настройки, которые
применяются независимо от того, на какой сайт пользователь зашел.
Atlassian — это компания, которой принадлежит Jira.
Один из способов предложить свои продукты
— это размещенное решение.
Это так называемое облачное предложение, которое в
основном предлагает Jira в качестве услуги.
Облачный сайт Atlassian — это URL-адрес, предназначенный для вас,
вашей команды или компании, на котором
размещена ваша коллекция продуктов Atlassian.
Например, если ваша компания называется Mycompany,
ваш облачный сайт
будет размещен по адресу mycompany.atlassian.net,
который вы будете использовать в лаборатории.
Мы закончим на atlassian.net, но вместо mycompany вы выберете уникальное имя.
В первом чтении или в лабораторной работе над этим курсом
вы зарегистрируетесь на бесплатном облачном сайте и будете использовать облако программного обеспечения
Jira для выполнения практических заданий по курсу.
Администратор сайта отвечает за весь сайт.
Сайт может содержать
другие приложения Atlassian, такие
как Confluence и bitbucket.
Для переключения
между приложениями на сайте можно нажать на переключатель в меню на верхней панели навигации.
Если вы вошли в систему как администратор сайта,
вы можете нажать «Администрирование», чтобы получить доступ к администрированию
и настройкам на уровне сайта.
Другой способ получить доступ к настройкам сайта —
нажать на значок шестеренки
в правом верхнем углу верхней панели навигации
и перейти по одной из ссылок, показанных здесь.
При нажатии на ссылку в настройках сайта
вы попадете на страницу admin.atlassian.com.
Здесь вы можете администрировать свой сайт.
Мы обсудим это подробнее позже в курсе.
Jira очень легко настраивается и
содержит настройки для разных ситуаций.
Если вы нажмете на значок шестеренки в верхней панели навигации,
вы увидите раздел настроек Jira.
Здесь вы можете настроить изменения,
применимые ко всем проектам Jira на вашем сайте.
Вы увидите эту функцию только в том случае, если
вы вошли в систему как администратор Jira.
Поскольку вы являетесь владельцем сайта Jira,
вы также являетесь администратором Jira.
Помимо настроек Jira,
вы увидите доступ к настройкам на уровне сайта,
если вы являетесь администратором сайта.
Все пользователи могут просматривать и изменять
свои личные настройки в
разделе «Персональные настройки».
Если вы нажмете
на ссылку настроек проекта,
эти настройки применимы только к этому проекту.
Чтобы увидеть ссылку на настройки проекта, вы должны быть администратором проекта.
Мы обсудим это подробнее позже в курсе.
Здесь мы нажали на
ссылку настроек проекта во время просмотра проекта.
Мы можем изменить настройки, относящиеся только к этому проекту.
Например, здесь мы можем изменить название
проекта или определить участников проекта.
Чтобы войти на облачный сайт Atlassian,
у вас должна быть учетная запись.
Эта учетная запись будет привязана к вашему адресу электронной почты.
Одна и та же облачная учетная запись может получить доступ
ко многим облачным сайтам с разными уровнями разрешений.
Это связано с тем, что учетная запись привязана к адресу электронной почты.
Если в настоящее время у вас нет облачной учетной записи Atlassian, она
будет создана для вас при
регистрации бесплатного сайта в первой лаборатории.
Каждая облачная учетная запись Atlassian имеет
личные настройки, которые вы можете настроить.
Например, вы можете обновить данные
своего профиля, такие как
полное имя и аватар.
Эти настройки профиля применимы ко
всем сайтам, участником которых является ваша учетная запись.
Вы можете получить доступ к настройкам своего профиля, нажав
на свой аватар и выбрав профиль
или нажав настройки учетной записи.
Вы можете изменить личные настройки, связанные с
этим сайтом Jira, нажав на
личные настройки под заголовком Jira.
Это позволяет настроить,
например, когда вы хотите получать
электронные письма с обновлениями
по интересующим вас вопросам.
В этом курсе мы обсудим многие аспекты Jira и создадим
прочную основу для того, почему и как использовать Jira.
Однако мы не будем описывать все.
По мере того,
как вы продолжаете учиться, вам будет доступно множество ресурсов.
Здесь есть ссылки на домашнюю страницу Jira,
документацию, дискуссионные форумы или сообщество,
общие статьи и учебные пособия по Agile и Jira, руководства
Atlassian для команд, обучение Jira и канал Atlassian на YouTube.
Кроме того, обычный поиск в Интернете по
любой конкретной теме или проблеме Jira должен дать вам полезную информацию.
Вот обзор того, что мы обсуждали в этом видео.
Jira — это программное обеспечение, которое
помогает управлять проектами и реализовывать их.
Приложение Jira содержит
проекты, содержащие проблемы.
Проект создается на основе шаблона, который
содержит общие начальные конфигурации проекта.
Имейте в виду объем
любых изменений, которые вы вносите в настройки.
Теперь пришло время поработать над некоторыми
вещами, которые мы обсуждали в этом видео.
Пожалуйста, ознакомьтесь
с материалами для чтения или лабораторными исследованиями
, связанными с этим видео. Это поможет вам при регистрации
учетной записи Jira и проведении лабораторных исследований.